# B. Good times Good times

## 题目信息

题目链接：[https://codeforces.com/contest/2241/problem/B](https://codeforces.com/contest/2241/problem/B%E2%80%B8)

Clist Rating: 1028

算法标签：数学 构造 贪心

## 题目大意

如果一个数字的十进制位 不同数字个数 小于等于 2 个，那么这是一个好的数字。

给定一个好数字 x，求一个 好的 y，满足 x*y 也是好的

## 算法思路

令 d = x的位数，则 y = 10 ^ d + 1.

这样可以使得 x*y 为 x的十进制拼接，同时 y 也只有两个数字，一定是好的。

## 复杂度

时间复杂度：O(log N)

空间复杂度：O(1)

## 卡点

我确实没想到还能这样构造，只能说见少了这种题吧，第一次见还是蛮巧妙的。

## 触发点

- 当需要构造 乘积 和 某个因子拥有同一个性质时，可以考虑构造 乘积 为 因子的十进制拼接，可以保留某些性质。
